以下内容根据
Creative Commons (创作共用) 许可协议提供。
您的支持将帮助 MIT OpenCourseWare (麻省理工学院开放课程) 继续
免费提供高质量的教育资源。
如需捐款或查看
来自数百门MIT课程的额外资料，
请访问MIT
OpenCourseWare，网址为 ocw .mit .edu。
上次我们讲了
orthogonal matrices (正交矩阵)，
Q。
这次我们讲 symmetric matrices (对称矩阵)，S。所以实际上我们是在讨论所有矩阵中最好的。
好，我从
任意 square matrix (方阵) 开始
并讨论 eigenvectors (特征向量)。但你们已经听过
eigenvectors
不止一次，不止两次，
可能超过十次了。
所以是 eigenvectors。
然后让我们确保知道它们为什么
有用。
也许计算一两个例子。
但之后
我们将转向 symmetric matrices
并探讨它们的特殊之处。然后更特殊且更重要的是 positive definite (正定)
symmetric matrices。
所以当我说 positive definite 时，
我指的是 symmetric。先从 A 开始。
接下来是 S。
接下来是一些特殊的对称矩阵，它们具有额外的正定性（positive definite property）。
那么，
从 A 开始。
所以一个特征向量（eigenvector）。
如果我将 A 乘以
x，我会得到一个向量。
有时，
如果 x 被特别地选好，
Ax 结果的方向与
x 相同。
Ax 结果是一个数
乘以 x。
通常，对于一个 n 乘
n 矩阵。假设今天 A 是 n 乘 n。
通常，如果我们处理得当，
会有 n 个不同的
independent vectors (独立向量)
x eigenvectors (特征向量)
that have this special property (具有这一特殊性质).
And (并且)
we can compute them by hand if n is 2 or 3, (若 n 为 2 或 3，我们可以手动计算)
2 mostly (多数情况下为 2).
But the computation of (但计算)
the x's and the lambdas (x 和 lambda). So this (所以这)
is for (是对于)
i equal 1 up (i 从 1 到)
to n, if I use this sort of math shorthand (n，若使用这种数学简写),
that I have n of these (那么我有 n 个这样的量).
So let's think (所以让我们思考)
about an sometimes what (关于某个时候什么)
So that's another n by n matrix (所以那是另一个 n×n 矩阵).
And we would (并且我们会)
ask, suppose we know these guys (问，假设我们知道这些).
Suppose we found those somehow (假设我们以某种方式找到了它们).
What about a squared (那么 a 的平方呢)?
x 是否也是
a² 的特征向量 (eigenvector)？
嗯，判断的方法是计算 a² 乘以 x，然后观察结果。
你看到这里会发生什么了吗？这是 a 乘以 ax，
也就是 a 乘以
ax = λx。
现在我要做什么？
因为
我正力求得到一个肯定的答案。
x 也是 a² 的特征向量 (eigenvector)。
那么我该怎么做？
那个数，那个 λ 只是一个数值。
我可以把它放在任何我想要的位置。所以我可以把它提到前面。
然后我有一个 a_x
是 lambda x。谢谢。那么我还有另一个
lambda x。所以这是 lambda squared x。我懂了
这里关键的是，
x 也是 A 平方的 eigenvector (特征向量)。
并且 eigenvalue (特征值) 是
λ 平方。
当然，我可以继续推导。
所以 A 的 n 次方
x 等于 λ 的 n 次方 x。
我们已经为那个特定的矩阵 A 找到了正确的向量。那么 A 逆乘以 x 呢？
那会是，
如果一切顺利，
1/λ x。
嗯，
是的。
所以任何时候
我写 1/λ，我的
脑海中就会说，
你得到了
对不适用这一特殊情况做些评论，即哪种情况？
是的。
如果 lambda 不为 0，
我就没问题。
如果 lambda 为 0，
情况就不太妙了。
但当 lambda 为 0 时
会发生什么？
A 甚至没有逆矩阵 (inverse)。
如果 lambda 是 0，
这完全可能，
并没有规则禁止它。
如果 lambda 是 0，那么 A 乘以
特征向量 (eigenvector) 就等于 0 乘以特征向量。
因此这会告诉我
特征向量位于零空间 (null space) 中。
这会
告诉我矩阵 A 不可逆 (non-invertible)。
它正在将某个向量 x 映射到 0。
于是，一切就说得通了。
该成立的时候它自然成立。
如果我们有矩阵的任意函数，就可以定义矩阵的指数 (exponential of a matrix)。18.03 课程就会讲到这个。
我们就先把它写下来，好像我们明白它是什么意思一样。
它有没有相同的特征向量 (eigenvector)？
嗯，当然有。
因为 e 的 at 次方，
矩阵的指数 (exponential of a matrix)，
如果我看到 e 的某次方，
我就会想到那个给出指数的无限级数 (infinite series)。
该级数中的所有项都包含A的幂次。
一切正常。该级数中的每一项，
x is an eigenvector (特征向量).
And when I put it all together,
I learn that the eigenvalue (特征值) is
e to the lambda t (e的λt次方).
That's just a typical
and successful use.
OK (好的).
So that's eigenvectors (特征向量) and eigenvalues (特征值). And
we'll find some in a minute.
Now,
so I'm claiming that this is the
that from
this first thing, which was just like about
certain vectors are special,
now
we're beginning to see why they're useful.
So special is good (特殊是好的).
Useful is even better (有用则更佳).
让我取任意一个向量,
比如 v。
好。
我想做什么？
我想用 eigenvectors (特征向量)。
这个
v 很可能不是 eigenvector (特征向量)。
但我假设
我有 n 个 eigenvectors (特征向量)。
你我都同意存在一些矩阵
没有完整的 eigenvectors (特征向量) 集合。
这实际上是整个线性代数领域的主要
烦人之处，
就是有些矩阵没有
足够的 eigenvectors (特征向量)。
几乎都是如此。现在让我们 假设我们的矩阵具备这一条件。好了。
所以如果我有 n 个
线性无关的特征向量 (eigenvectors)，那就构成一组基 (basis)。我
可以将任意向量 v 写成这些特征向量的
线性组合 (combination)
。
对。
然后我就能算出
任意幂次的 A。
这就是关键。
这正是为什么我们喜欢拥有、喜欢知道特征向量 (eigenvectors) 的简单原因。
因为如果我
选择它们作为基向量 (basis vectors)，
v 就是它们的组合 (combination)。
现在，如果我将 v 乘以 A 或 A² 或 A^k，
那么它就是线性的 (linear)。
所以我可以将每一项都乘以 a 的
k 次方。那么将那个家伙
乘以 a 的 k 次幂会得到什么？
好的。
嗯，我将直接
使用，或者说这里我用的是 n，但让我改用 k。
因为 n，
抱歉，我用 n 来表示矩阵的
大小。
所以我最好
用 k 来表示矩阵。
这里的典型
情况。
那么我得到了什么？
请帮我理清这个思路，我们就都满意了。
所以当我把那个乘以 a 的 k 次方时会
发生什么？
这是一个 eigenvector (特征向量)，记住了。
所以当我用 a 的 k 次方去乘
时，我得到了什么？
C1。
那只是一个数字。
而 a 的
k 次方乘以那个 eigenvector (特征向量) 又得到什么？
Lambda 1 的
k 次方乘以该 eigenvector (特征向量)。
这正是关键所在。并且
linearity (线性性质) 表明，继续下去。
Cn lambda n
的 k 次方乘以 xn。
换句话说，我可以应用矩阵的任何幂次。我可以
应用矩阵的指数。我可以做任何事。
快一点，因为我已得到特征向量（eigenvectors）。所以确实，我的意思是第一个
用于特征向量，或许最主要 用于它们被发明的目的，即
为了能够求解差分方程
(difference equations)。
因此，如果我将其称为 vk，
第 k 次幂，然后
我要解的这个方程是？
一个单步差分方程 (one-step difference equation)。
这是我的差分方程 (difference equation)。
如果我想用指数函数 (exponential)，
我要解的方程将是 dv/dt = a v。
解
离散 (discrete)
步长或连续时间。
如果我知道特征向量 (eigenvector)，演化 (evolution) 是简单的。
因为
这里是这个方程的解。
而这个方程的解是同样的东西。C1
e 的 lambda 1 t 次方乘以 x1。这是不是你期望的解？
因为如果我求导，会降下一个 lambda。
如果乘以 A，也会降下一个 lambda。
再加上其他项。
这并不新鲜。
但是
重要的是要记住
特征向量 (eigenvectors)
最初是用来做什么的。
没错。让我继续往下。哦。
一个关于矩阵的事实
是关于所谓的相似矩阵 (similar matrices)。所以我有矩阵 A。
于是我理解了什么叫做
与A相似。
所以B
或者说，是的。
这意味着什么？
那么，首先，这是它的含义：它意味着B
可以由A通过
这个关键操作得到，
乘以一个矩阵M及其逆矩阵。
M逆乘以A乘以M (M-1AM)。
当我看到
两个矩阵B和A
它们通过
那种
变换相关联，
可逆矩阵 (invertible matrix)，
那么我会说B与A类似。
And (以及)
那个变化，
M的呈现相当自然。
如果在此处用 M 来更改变量，那么就会得到 那个相似矩阵
(similar matrix) 会出现。
那么关键事实是什么？你们还记得关于
相似矩阵 (similar matrices) 的关键事实吗？
像那样吗？
它们具有相同的特征值 (eigenvalues)。
所以这 只是一个有用的点（useful point）需要记住。
因此 this
如同一种
事实是
讨论 the discussion
关于特征值（eigenvalues）和特征向量（eigenvectors）。
所以相似矩阵 (similar matrices),
相同特征值 (eigenvalues)。
是的。
所以从某种 意义上来说，在
eigenvalue (特征值), eigenvector (特征向量) 的世界里，
他们参与了这件事。
它们属于一起。
它们通过这个相连
关系(relation) 结果恰巧是正确的选择。
实际上，那样会给出
我们提供一条线索，说明
特征值 (eigenvalues) 实际上是如何计算的。
实际上，它们是 通过输入 eig(A) 计算得出的
在 A 周围加上括号
就是这样
他们在现实生活中。
但是当你输入 eig(A) 的时候会发生什么？
嗯，你可以说特征值（eigenvalue）显示在屏幕上。
但某件事 必须在其中发生。
而发生的事情是
那个Matlab（一种数学软件）或无论谁
取了那个矩阵 A
开始使用M的良好选择
越来越好，越来越好
我使用了一系列不同的 M（矩阵）
进行了若干步骤。因为如果再使用另一个 M（矩阵），得到的矩阵仍然类似，对吧？
我取 B 并执行一个不同的 M2
对B而言
所以我得到了一些类似于B的东西，那也类似于A。我这里有一整类相似的东西。那么Matlab做了什么
有了所有这些M，M1、M2、M3等等？
这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
生成了矩阵 (matrix)
转化为三角矩阵。
它使得 特征值 (eigenvalues) 出现在对角线上。
这真是太了不起了， 这曾是一大灵感。
当好的 M的选择出现时。
并且让我说，
因为我将转向对称矩阵
对于对称矩阵，一切都是 相当清晰的。
你不仅去了一个
三角矩阵趋向于对角矩阵。
你选择的 M 使得非对角线部分越来越小。
特征值 (Eigenvalues) 未发生改变。
所以它们在斜线上 急剧上升
是特征值。
所以我想我应该验证一下
这一事实，即
相似矩阵具有相同的特征值 (eigenvalues)。
不可能有很多 可展示的内容。证明中不可能有很多内容。
因为那是我所知道的一切。
我想知道它的 eigenvalue
(特征值) 和 eigenvector (特征向量)。因此假设 M 逆 A M。
特征向量 y 和特征值 lambda。
我想展示的是，
我是否需要证明 y 也是
A 自身的特征向量 (eigenvector)？
No.
特征向量 (Eigenvectors) 正在变化。
我是否需要说明 λ本身是A的特征值(eigenvalue)？
是的。这正是我的观点。
那么我们能看到这个吗？哈。
我能看看这个lambda
是一个特征值(eigenvalue)吗？
这里要做的事不多。
我的意思是，如果我 不能尽快完成，我就永远不会做了。
那么我该 做什么呢？定义向量 x 为 my。
是的。
我即将成为一把钥匙。并且我能预见我的到来。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 Just
当我看到那边的 M inverse
(逆矩阵)， 我到底该怎么处理这个该死的玩意儿？
我将要
把它放到另一边。 我将把这个方程乘以 M。
所以我将会有，
这样就会把
M 放在这里。并且 我会得到 A M y = λ M y。对吗？
而这告诉了我我想知道的事吗？ 是的。
这就是说 M y，
你明智地建议给它一个名字 x ,
是lambda乘以M y。
你看到了吗？
那个 eigenvalue (特征值) λ 并没有改变。
特征向量 (eigenvector)
确实改变了。它从 y 变为 M y。这就是 x。
x的特征向量（eigenvector）。 这是 λx（lambda
x）。
是的。
这就是 M 的作用：它只是为特征向量提供了一个不同的基。
但这并不改变特征值 (eigenvalues)。
好。
是的。
好的，以下是严谨且符合所有要求的译文： OK.
所以这些是相似矩阵 (similar matrices)。
是的，还有其他一些好事发生了。 很多人并不知道。事实上，我
并没有很 意识到这个事实
矩阵 A 乘以 B 的特征值与 B 乘以 A 的特征值相同。
嗯，我或许应该 把那写下来。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号如 Yay! (耶!) 和 Oops! (哎哟!)。不要添加额外注释或解释。只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨。保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
具有相同的特征值（eigenvalues）
相同的非零项。
你将会看到。作为BA，我必须这样做。
这是一切。
A 和 B
同阶。我这里指的不是相似矩阵，而是任意两个 A 和 B。
是的。
因此，这是一个
好事发生了。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 现在，
我们能知道为什么吗？
然后我会对特征值 (eigenvalues) 的基本事实感到非常
高兴。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释（例如 Hash function (散列函数)），保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法，术语保留英文加上中文译文。
如果我想证明
两者具有相同的 eigenvalues (特征值), 该怎么做
你提议吗？
证明它们是相似的。
我已经 说过它们是否相似。那么，存在一个M吗？
是否存在一个M能够连接
这个矩阵?
那么是否存在一个 M， 能够将这个矩阵相乘
那样吗？
那么这将类似于 AB。那么我能生成BA吗？
所以我就把 "want"这个词放在这儿。
我想要。
如果你拥有了它，
那么我就完成了。
这就是说，这两个矩阵 AB
和 BA 是相似的 (similar)。
而且我知道，那么它们 拥有相同的 eigenvalue
(特征值)。
那么 M 应该取什么值？
M 应该是？
那么这里的 M 是什么？
我希望这是真的。
M 应该是 B 吗？
是的。M等于B。不错。
这里并非最隐秘的事实。
取M等于B。
那么我就有 B 乘以 A 乘以 B B 的逆 (inverse)，
即单位矩阵 (identity)。所以我就有 B 乘以 A。是的。
So (因此), a deep neural network (深度神经网络) approximates (近似) a function (函数) using a cascade of layers (层级级联). Each layer (层级) applies a linear transformation (线性变换) followed by a non-linear activation function (非线性激活函数). We denote the input vector (输入向量) as \(x\), and the output (输出) as \(y\). For a network with \(L\) layers (层), the computation (计算) can be expressed (表达) as: \[ h^ = \sigma(W^x + b^) \] \[ h^ = \sigma(W^h^ + b^), \quad l = 2, 3, \dots, L-1 \] \[ y =
W^h^ + b^ \] Here (此处), \(W^\) is the weight matrix (权重矩阵) of layer \(l\), \(b^\) is the bias vector (偏置向量), and \(\sigma(\cdot)\) is a non-linear activation (非线性激活) such as ReLU (线性整流单元). Training (训练) involves minimizing a loss function (损失函数) (e.g., mean squared error (均方误差)) via gradient descent (梯度下降). The gradient (梯度) is computed using backpropagation (反向传播), which applies the chain rule (链式法则) to compute derivatives (导数) of the loss with respect to each parameter (参数).
AB和BA都可以。
现在，
what 你认为这个问题怎么样？
特征值呢？我现在知道 AB
和 BA 具有 相同的特征值 (eigenvalues)。而我之所以必须
注意
非零意味着如果我有 零特征值（eigenvalues），
那么，是的， 我不能指望那些逆元（inverses）。
好。
好的。
所以 这就是我加入那个小限定词的原因。
但现在我想 提出这个问题。
如果我知道 A 的特征值
(eigenvalues) 分别是什么，
就其本身而言，A，
对于B，现在我要讨论 任意两个矩阵 A 与 B。
如果我拥有两个矩阵 A
我有一个矩阵 A 和 一个矩阵 B。
并且我知道那些是
eigenvalues (特征值) 并且它们是 eigenvalues (特征值)
那么AB呢？
A × B
我可以将A的特征值(eigenvalues)与B的特征值(eigenvalues)相乘吗？
不要这样做。
好的。你们这些搞计算机科学的第一年研究生，我敢肯定你们已经听说过哈希表了。你们也都听说过，哈希表的平均查找时间，得益于对哈希函数（Hash function）的合理选择，是 O(1) 的。但严格来说，这个 O(1) 来自于理想到不现实的均匀散列假设（uniform
hashing assumption）。而今天，我要告诉你们，我们实际上可以在最坏情况下，将动态字典（dynamic dictionary）操作的均摊时间降到 O(1)。听好了：Cuckoo hashing（布谷鸟哈希）。
是的。
好的。
A的特征值乘以B的特征值几乎可以是任意值。
对。它们与AB的特征值（eigenvalues）没有关联。尤其是。
也许有东西 能被发现，但并不多。
同样地，对于 A 加 B。
是的。
那我就把这一点写下来。A 加
B 的特征值 (Eigenvalues) 通常不是特征值 (Eigenvalues)。
A的特征值加上B的特征值。
通常不会。
没有理由。而我之所以
得到没有答案
特征向量可以完全不同。如果A的特征向量
与B的特征向量完全不同，那么A加B将具有
probably (很可能)
一些完全不同的特征向量(eigenvectors)。 并且
那里什么也没有发生。
讨论了任意矩阵A之后，我
将专门讨论对称矩阵 (symmetric matrices)。
看看那里的特征值 (eigenvalues) 有什么特别之处，那里的特征向量
(eigenvectors) 有什么特别之处。我想我们已经在课堂上讲过了。
那么让我请你再告诉我一次。
现在我将这个矩阵称为S。
提醒一下，我在这里讨论的是 symmetric matrices
(对称矩阵)。
那么关键的事实是什么呢
知道
eigenvalues（特征值）吗？Eigenvalues（特征值）是实数。
若矩阵是实对称矩阵。 我正在考虑实对称矩阵（real
symmetric matrices）。
当然，其他实
矩阵也可能有虚数特征值 (imaginary eigenvalues)。
其他实矩阵——所以只是
让我们思考片刻。
嗯，也许我就把它放在这里。在继续讲解对称矩阵
(symmetric matrix) 之前，我能先回顾一下吗？
那么，取这样一个矩阵（matrix）。
Q，是的，那
会是一个 Q（问题），但它并不特别是一个 Q（问题）。
也许这个矩阵最引人注目的特点在于它是反对称的
(anti-symmetric)。
那么我将称它为A。
对吗？如果我对那个矩阵进行转置操作，
我得到了什么？
否定。
这就像是反对称的 (anti-symmetric)。
并且我断言 一个反对称矩阵
(anti-symmetric matrix)
具有虚数特征值（imaginary eigenvalues）。
那么这是一个 90 度的旋转
(90-degree rotation)。
你可能会说，嗯，它可以比那更简单。一个90度旋转，那并不是一个奇怪的矩阵。
但从特征向量（eigenvectors）的角度来看，
something a
little odd has to happen.
对吧？因为如果有一个
90 度 旋转，如果取一个向量 x，任意向量 x，
它会不会是一个 eigenvector (特征向量)?
好，对它应用 A。
你将沿着 这个方向离开，AX。
并且没有办法。
即 AX 可以是 x 的倍数。
对于该反对称矩阵或任何反对称矩阵，不存在实特征向量。
是的。
所以你看到了
当我们说对称矩阵的特征值是实数时，意味着如果A是对称的，这种情况就不会发生。而在这里，这正是关键所在。
相反的。它是反对称的（anti-symmetric）。
好的，既然黑板上已经写了这个，你可能会说，等一下。
那么，矩阵 A 的特征向量 (eigenvector) 是什么？
如何求A的特征向量 (eigenvectors)？
当它们是 2×2 时，
那是 一个我们知道如何进行的计算。
你记得步骤 吗？我在找 AX 等于 lambda x。
现在我在同时寻找 lambda
(λ) 和 x。 我得到了一个 2，它不是线性的。但我正在
将这一项移到等号另一边，并写为 A - λI x = 0。
现在我会看到这个，然后说，哇，A 减去 lambda
i (λ倍单位矩阵) 一定不可逆，因为它的零空间里有这个 x。所以
该矩阵的行列式 (determinant) 必须为 0。
我有一个零空间，除非
行列式 (determinant) 为 0。
接着 当我观察 A 减去 lambda i 时
对于这个 A
我得到了负 lambdas (负的拉姆达值)
减去 A。哦，A 就是 1。
那是减1。
我将计算行列式。那么 行列式的结果会是多少？
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
我将其设为 0。
所以我只是 遵守所有规则。
但是它向我展示 该 lambda，
两个lambda，这里有两个lambda。
但它们不是实数，因为
该方程（equation）的根（roots）是 i 和 -i。
这些就是 eigenvalues (特征值)。
并且它们 具有优良的，它们拥有所有的，
嗯，它们就是 eigenvalues (特征值)，毫无疑问。
对于 2乘2的情况，有2个快速检查（fast check）。
告诉你，是的，你 的计算是正确的。
如果我将这2个特征值 (eigenvalues) 相加，
在此过程中
如果我把任意矩阵的两个特征值加起来，并且我
将以这个矩阵为例，我会得到什么答案？迹 (Trace)。
GILBERT STRANGER.
我从加法中得到相同的答案，加上 lambda (拉姆达系数)。
给出与对角线相加相同的答案
矩阵的
我将其称为A。
特征值的和
λ 的总和 (sum of the lambdas)。
没有告诉你
每一个lambda（λ项）单独来看， 但它告诉你总和。
因此它通过做一个动作告诉你一个事实。
是的。
那非常方便。
快速检查你是否已
你知道，当你计算这个行列式并求解 λ 时，
你正在处理的东西
do is you, this is
一种手动计算特征值 (eigenvalues) 的方法。
你可能会犯错误，因为
这是一个针对 2x2 的 quadratic formula (二次公式)。
但是
你可以通过将两个根相加来验证， 结果是否与迹（trace）相同，即
0 加 0？
嗯，还有一个同样快速的检验方法适用于2×2矩阵。对于2×2矩阵，你确实能精准把握。
另一个检查是什么，以
我们将特征值相加， 得到迹（trace）。
我们将特征值相乘，因此 取，
因此
现在我将其相乘
lambda表达式 (lambda expressions)
于是得到 I 乘以负 I。
这应该等于， 先别急着看答案。
应该等于什么？如果我将 特征值 (eigenvalues)
相乘，我应该得到行列式 (determinant)，对吧？
关于 A 的
所以这是两个便捷的检查。
添加任意大小的特征值，3×3、4×4。但只有两个验证步骤。
所以对于 2x2，差不多就是这样，你明白了。
3乘3，4乘4，你仍然可能犯了一个 错误，而且两次校验可能
仍在继续。
我们来看看这里。 I 乘以负 I 是多少？
因为它是负 I 平方，所以是 加 1。而那个矩阵的行列式是
0 减，等于 1。是的。
好的。所以我们得到了1。
好的。
这些 确实是关于特征值 (eigenvalues) 的关键事实。
但当然，
找到它们并不像解AX=B那么简单。
但如果你沿着相似矩阵这一思路继续推导下去
某种程度上削减非对角部分（off-diagonal part），
那么果然，特征值（eigenvalues）就会显现出来。
好的，请将以下英文内容按您的要求翻译为简体中文：
OK. (好的。)
对称性 (Symmetric).
GILBERT STRANGER. Symmetric matrices
(对称矩阵).
好的，这是一个专业的计算机科学与数学翻译任务。请提供您需要翻译的英文原文。
现在我们 要讨论对称加密。
接下来我们将介绍一种特殊且更优于对称矩阵的性质，即对称正定矩阵（symmetric
positive definite）。
好的。对称，你 告诉了我主要事实，
特征值 (eigenvalues) 是实数吗？
特征向量 (eigenvectors)
orthogonal (正交的)
我猜，实际上，
是的。
所以我想要将这些
将文字转换为数学符号。
是的，没错。
是的。我猜。
好的。我可以直接开始吗？
另一个隐藏在其中的东西，但非常重要，就是
存在一组完整的 eigenvectors (特征向量)。
即使某些特征值恰好重复出现，例如单位矩阵（identity
matrix），
它仍然拥有大量的 eigenvectors (特征向量)。
所以这是 一个额外的观点，我尚未
那里。并且我可以证明这两个 陈述，但不如我请你们先接受它们。
继续前进。
我们将会 如何处置它们？
好的，请提供需要翻译的英文内容。
是的。
你能不能就， 让我们举个例子。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如“a加b除以二”变成
a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
让我在这里举一个例子。
假设 S，现在我将它写作 S，
是0s, 1s和1s。
所以这是对称的。
它的特征值 (eigenvalues) 是什么？
那个对称矩阵
S 的 eigenvalues (特征值) 是什么？
正负一
好，如果你提出两个特征值 (eigenvalues)，我就
把它们写下来，
1 和 minus 1。
那么我将如何检查 它们？
追踪并确定它。
好的。您的指令已收到。请输入需要翻译的英文文本。
那么，特征值（eigenvalues）是
1 和 -1，这是真的吗？
好的，收到您的翻译指令。以下是严格按照您的要求完成的翻译：
OK.
如何检查迹（trace）？那个矩阵的迹（trace）是什么？
0.
那么特征值的和是多少？
0. 很好。
那么行列式呢？ S 的行列式是什么？
减1. 特征值的乘积为 减1. 所以我们得出了结论。好。
什么是特征向量（eigenvectors）？
减 1。什么向量
你乘以它方向不变？实际上根本
不变。我在找稳态的特征向量 (eigenvector)。
0, 1. GILBERT
STRANGER. 0, 1? 1, 1.
GILBERT STRANGER。我认为它是1， 1.
是的。所以这里是 lambda (λ演算)。
然后特征向量是，我认为，1, 1。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
"a加b除以二" 变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
是这样吗？
好的，当然。
S 在此处仅仅是一个排列 (permutation)。
仅仅是交换两个条目。因此 1 和 1 不会改变。
那么另一个特征向量 (eigenvector) 是什么？
1 和 minus 1
好的，这是根据您的要求翻译出的内容： 你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译。出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 (例如 Hash function (散列函数))。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如
a加b除以二变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。 And then
我在思考、回忆 关于这些类似的内容
我认为 S
类似于 1.
所以 S
类似于一个只显示特征值（eigenvalues）的矩阵。
因此 S与…相似，我将在其中加入一个M。
嗯，我将连接 S，
那个矩阵，
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译 出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释 例如 Hash function (散列函数) 保留所有代码数学符号和特殊字符包括函数名变量名和公式里的标点 遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式例如
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文 with
a加b除以二变成 a+b/2 保留感叹词和感叹号如 Yay! 和 Oops! 不要添加额外注释或解释 只输出译文不加任何额外文字 翻译出来一定要不失专业性与可读性 同时保证极其严谨 保留教授语气和想要表述的想法 术语保留英文加上中文译文
eigenvalue matrix (特征值矩阵)
其特征值为。
因此，
您尚未提供需要翻译的英文文本。请提供原文，我将严格按照您的要求进行专业翻译。
大家 都把那个矩阵称为 capital lambda (大写
Λ).
因为大家通常将特征值称为小
lambda (eigenvalues little lambda).
所以矩阵
拥有它们的被称为 Capital Lambda。
我的观点是， 这些项（terms）是相似的。
你在这里看到的这个矩阵 S，
我认为存在一个M。
那么S，我在这里放了什么？所以我正在遵循
这个模式。我相信会有一个M
以及一个 M 逆 (M inverse)。
所以这意味着。
这很好。
首先，这将确认特征值
(eigenvalues) 保持不变，而这原本就是必然发生的。
那么这也意味着我得到了一个对角矩阵 (diagonal matrix)。
当然，这是一个自然的目标，即得到一个对角矩阵 (diagonal matrix)。
因此我们或许 希望实现这一点的 M 类似于
一个重要的矩阵 (matrix)。
所以你看明白我在做什么了吗？这属于矩阵对角化
(diagonalizing a matrix) 的范畴。
我从一个矩阵 S 开始。
我找到了它的
eigenvalues (特征值)。 它们继续变为 lambda。
我相信我能找到一个 M
因此
我看到有类似的矩阵。它们具有相同的
特征值 (eigenvalues)，1 和 -1，两边都是如此。
因此剩下的 问题是，M 是什么？
对角化 S 的矩阵是什么？
什么
我们还有多少可以用？
特征向量 (eigenvectors)。
这个 矩阵。所以我可以把 M 放在那里吗？
是的。
那个 M 逆 (M inverse) 将会 转移过去。
到另一边。
哦，它在这儿，不是吗？我刚才还担心呢。 看起来不太妙。
但是是的。
所以这一切 都将成立当且仅当。
这是 我想要的。S M 等于 M λ。
S M 等于 M λ。
没错。
对角化一个矩阵。
这是在寻找 M
使用特征向量（eigenvectors）。
这将产生一个相似的 矩阵
lambda (拉姆达)，其中包含特征值 (eigenvalues)。
这就是对角化最精彩之处。
这就是它的用法。这是另一种说法
特征向量 (eigenvectors) 的价值所在。你把它们放入 M。
你取这个 相似矩阵，它很好且是对角矩阵（diagonal）。
因此 M 有第一个 eigenvector
(特征向量) 和 第二个 eigenvector (特征向量)。
而我相信，第一个特征向量 (first eigenvector)
乘以第二个。
然后是第二个特征向量。这边仍然是 M。
现在让我直接写1。
0, 0, minus 1 (负一)
我明白了。我该怎么做？那么 左边是什么，右边又是什么？
因此，如果我将 S 乘以若干列（columns）
答案是什么？
Sx1, Sx2。Sx1 与 Sx2。
这便是矩阵乘法 (Matrix multiplication) 的精妙之处。
如果我把一个矩阵乘以另一个矩阵，我可以按列进行
(column at a time)。
矩阵乘法有四种重要方法。 因此，这是另一种方法。
一次一列。因此左侧是 Sx1
Sx2. 我就
对每一列进行操作。
那么右边呢？
我可以做那个乘法。
x1 减去 x2，有人说了吗？
死亡。
不，我不想。 哦，x1。抱歉，你说得对。
好的。这是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，术语保留英文后跟括号中文解释，例如 Hash function (散列函数)。保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如“a加b除以二”变成
a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops! 不添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译必须保持专业性、可读性、严谨性，并保留教授的语气和想法。
当您说 x1 减 x2 时，我理解为相减。但您的意思是
第一列是 x1，第二列是负 x2。正确。
抱歉。
那么我们的结果是否正确呢？
是的。
因为现在我来比较。
Sx1 是 lambda 1x1 (λ 1x1)。
Sx2 是 lambda 2x2。并且 我稳了。
那么，这块板子 的意义到底是什么？
我们学到了什么？
我们学到了，嗯，我们大体上预料到 原始的S
会类似于 lambdas (λ表达式)
由于特征值 (eigenvalues) 匹配。
S的特征值为
λ（拉姆达）。这个对角矩阵的特征值确实为 1 和 -1（负一）。
一个对角矩阵， 其特征值
(eigenvalues) 就在你眼前。
所以它们是相似的。S 类似于 lambda (λ)。
并且应该有一个 M。
然后有人建议道，
也许M是
eigenvectors (特征向量)。这就是正确答案。
所以 最终，让我在这里写下那个结论：
这不仅仅适用于对称矩阵。
也许我应该将 它应用于矩阵 A (matrix A)。
所以如果它有
lambdas (λ表达式)
以及特征向量 (eigenvectors),
并且声称 A
乘以特征向量矩阵 (eigenvector matrix)
是特征向量矩阵（eigenvector matrix）
乘以特征值 (eigenvalues)。
我将将其简化为 A. X = xλ。
我可以重写这个。然后我会 放慢速度，使其成为
A = x λ x⁻¹。
确实，这一切都汇聚成了一个简单、
简洁的公式。它告诉我们 A 类似于 lambda (λ)。
它告诉我们完成这一任务的矩阵
M。它就是特征向量矩阵 (eigenvectors matrix)。
因此
这就像一种 简写方式
关于特征值
(eigenvalues) 和特征向量 (eigenvectors) 的主要事实。
那么A的平方呢？我可以回到 最一开始吗？
我看到时间已 接近尾声了。
那么 A 的平方呢？
A 的平方的特征向量 (eigenvectors) 是什么？
A的平方的特征值是什么？
这恰恰就是特征值（eigenvalue）的全部意义所在。
好吧，或者我干脆把那个愚蠢的东西平方一下。X lambda
x inverse (实数值) x lambda x inverse (实数值)。
那么我得到了什么呢？
X 的逆 X 中间是恒等元 (identity)。
所以我有一个 x
lambda² x inverse (λ² x 逆)
对你我而言，这说明
特征值已被 平方。特征向量未改变。
是的。
好的。现在，最后一点是，
如果矩阵是对称的怎么办？
然后我们有不同的字母。
这是 唯一重要的变化。
特征向量矩阵现为正交矩阵。
现在我回到关于什么构成对称的 关键事实。
我在特征向量 (eigenvector)
与特征值 (eigenvalue) 的世界中看到了什么对称性在帮助我？
嗯，它告诉我 特征向量 (eigenvectors)
是正交的。
所以 x 是 q。
特征值 Eigenvalues (特征值) 是实数。
而特征向量是 x的逆矩阵。
但现在我要将这些特征向量转化为单位向量。我要对它们进行归一化。因此实际上，我得到了一个正交矩阵
Q。所以我
有另一种方式来写 这个。今天的课就到这里。
q lambda (q λ)
那么，关于 q 逆 (q inverse)，你能告诉我什么呢？
这是 q 的转置 (transpose)。
感谢。那么 这就是最后一堂课了。
你是说不需要翻译，直接输出原句？原句为英文，且无中文输入，因此直接返回原文：
So now
正交讲座
在对称矩阵讲座的最后一秒出现。这个定理称为谱定理（spectral
theorem）。
我就把这个放在这里了。
你是一个高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释（例如 Hash function (散列函数)），保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如“a加b除以二”变成
a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释，只输出译文，不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨，保留教授语气和想要表述的想法。术语保留英文加上中文译文。
关键在于
它告诉您每个对称矩阵的样子。
正交特征向量 (Orthogonal eigenvectors)
实特征值 (real eigenvalues)。